---
{
    "title": "SHOW SQL_BLOCK_RULE",
    "language": "zh-CN",
    "description": "查看已配置的 SQL 阻止规则。如果未指定规则名，则显示所有规则。"
}
---

## 描述  

查看已配置的 SQL 阻止规则。如果未指定规则名，则显示所有规则。  

## 语法  

```sql
SHOW SQL_BLOCK_RULE [FOR <rule_name>];
```

## 可选参数  

 `<rule_name>` 
 要查看的 SQL 阻止规则名称。如果未指定，则显示所有规则。 

## 权限控制

执行该命令的用户需具备以下权限：  

| 权限    | 适用对象   | 说明  |
|---------|----------|------|
| `ADMIN` | 用户或角色 | 仅拥有 `ADMIN` 权限的用户或角色可执行此操作。 |

## 示例  

1. 查看所有 SQL 阻止规则  
```sql
SHOW SQL_BLOCK_RULE;
```

```text
+------------+----------------------------+---------+-------------+------------+-------------+--------+--------+
| Name       | Sql                        | SqlHash | PartitionNum | TabletNum  | Cardinality | Global | Enable |
+------------+----------------------------+---------+-------------+------------+-------------+--------+--------+
| test_rule  | select * from order_analysis | NULL    | 0           | 0          | 0           | true   | true   |
| test_rule2 | NULL                        | NULL    | 30          | 0          | 10000000000 | false  | true   |
+------------+----------------------------+---------+-------------+------------+-------------+--------+--------+
```

2. 查看指定的 SQL 阻止规则  
```sql
SHOW SQL_BLOCK_RULE FOR test_rule2;
```

```text
+------------+------+---------+-------------+------------+-------------+--------+--------+
| Name       | Sql  | SqlHash | PartitionNum | TabletNum  | Cardinality | Global | Enable |
+------------+------+---------+-------------+------------+-------------+--------+--------+
| test_rule2 | NULL | NULL    | 30          | 0          | 10000000000 | false  | true   |
+------------+------+---------+-------------+------------+-------------+--------+--------+
```
